But we must understand that, once we have come to Sahaja Yoga,
Nhưng chúng ta phải hiểu rằng, một khi chúng ta đã đến với Sahaja Yoga,
once our Kundalini has been awakened,
một khi Kundalini của chúng ta đã được đánh thức,
then, all of us have now become part and parcel of one body,
thì, tất cả chúng ta giờ đây đã trở thành một phần không thể thiếu của một cơ thể,
of one body of the great Primordial Being.
của một cơ thể của Đấng Nguyên Thủy vĩ đại.
In a body, as human bodies are,
Trong một cơ thể, như cơ thể con người,
supposing a finger is numb,
giả sử một ngón tay bị tê,
then all the body’s attention is on that finger to cure it.
thì tất cả sự chú tâm của cơ thể đều dồn vào ngón tay đó để chữa lành nó.
And all the other fingers and the whole body, the brain,
Và tất cả các ngón tay khác và toàn bộ cơ thể, bộ não,
the mind you can call it,
các con có thể gọi đó là tâm trí,
everything is worried about that finger ,
mọi thứ đều lo lắng cho ngón tay đó,
how to make it all right.
làm thế nào để nó ổn trở lại.
Naturally there is no ego for these fingers,
Đương nhiên là không có bản ngã nào cho những ngón tay này,
so nobody feels hurt or bad.
vì vậy không ai cảm thấy bị tổn thương hay tồi tệ.
And the fingers are also anxious to do it, because they can feel
Và các ngón tay cũng mong muốn làm điều đó, bởi vì chúng có thể cảm nhận được
the problem of the finger which is numb.
vấn đề của ngón tay đang bị tê.
If there is some problem, say, internally within your body,
Nếu có một vấn đề nào đó, chẳng hạn, bên trong cơ thể của các con,
all the cells which are needed to correct that problem will rush.
tất cả các tế bào cần thiết để khắc phục vấn đề đó sẽ lao đến.
The blood will rush. The heart will pump.
Máu sẽ dồn đến. Tim sẽ bơm.
Everything will work out in a very co-coordinated way,
Mọi thứ sẽ hoạt động một cách rất phối hợp,
but nobody feels hurt.
nhưng không ai cảm thấy bị tổn thương.
that “Why should I take help from anyone?”.
rằng “Tại sao tôi phải nhận sự giúp đỡ từ bất kỳ ai?”.
Neither the one who helps is frightened or afraid
Người giúp đỡ cũng không sợ hãi hay lo sợ
or also feels the ego.
hay cảm thấy có bản ngã.
The reason is, the cells of the body
Lý do là, các tế bào của cơ thể
are under the complete control of one brain,
nằm dưới sự kiểm soát hoàn toàn của một bộ não,
or one personality, or one Self.
hoặc một cá tính, hoặc một Bản thể.
But in Sahaja Yoga, this collectivity is not yet established.
Nhưng trong Sahaja Yoga, tính tập thể này vẫn chưa được thiết lập.
That’s why people feel hurt, people hurt each other.
Đó là lý do tại sao mọi người cảm thấy bị tổn thương, mọi người làm tổn thương nhau.
They have fear
Họ có nỗi sợ
of another ‘cell’, which is the brother ‘cell’,
về một 'tế bào' khác, là 'tế bào' anh em,
witch is the partner ‘cell’,
là 'tế bào' đồng hành,
which is the part and parcel of your own being.
là một phần không thể thiếu trong chính con người của các con.
Are we afraid of our eyes? Or afraid of our nose?
Chúng ta có sợ đôi mắt của mình không? Hay sợ chiếc mũi của mình?
Are we afraid of our hands, or of our feet?
Chúng ta có sợ đôi tay, hay đôi chân của mình không?
And this collectivity is such a vicious circle
Và tính tập thể này là một vòng luẩn quẩn
that unless and until you become really collective,
mà trừ khi và cho đến khi các con thực sự có tính tập thể,
you cannot feel another person.
các con không thể cảm nhận được người khác.
And unless and until you have that sense of responsibility
Và trừ khi và cho đến khi các con có ý thức trách nhiệm đó
of collectivity built in yourself,
về tính tập thể được xây dựng trong chính các con,
you cannot help another person.
các con không thể giúp đỡ người khác.
So certain amount of growth is needed in the whole body
Vì vậy, cần có một mức độ trưởng thành nhất định trong toàn bộ cơ thể
to be sensitive enough to help each other,
để đủ nhạy bén để giúp đỡ lẫn nhau,
to be wise enough to help each other,
để đủ khôn ngoan để giúp đỡ lẫn nhau,
to be resourceful enough to really nourish another.
để đủ tháo vát để thực sự nuôi dưỡng người khác.
And that development has to come again through collectivity;
Và sự phát triển đó lại phải đến thông qua tính tập thể;
is most surprising.
thật đáng ngạc nhiên.
I know sometimes people feel that there are Sahaja Yogis
Ta biết đôi khi mọi người cảm thấy rằng có những Hành giả Sahaja
who are not even of one mind.
thậm chí không cùng một tâm trí.
I agree.
Ta đồng ý.
That somebody will say, “Your Vishuddhi is catching,”
Rằng ai đó sẽ nói, “Vishuddhi của bạn bị bắt,”
another will say, “Your heart is catching.” Another will say,
người khác sẽ nói, “Tim của bạn bị bắt.” Người khác nữa sẽ nói,
“Your void is catching.”
“Void của bạn bị bắt.”
They don’t say that all of them will say the same thing:
Họ không nói rằng tất cả họ sẽ nói cùng một điều:
one will say this, one will say that, one will say that.
người này sẽ nói thế này, người kia sẽ nói thế kia, người nọ sẽ nói thế nọ.
The reason is, some of them have developed
Lý do là, một số người trong số họ đã phát triển
certain sensitivity to a certain centre,
sự nhạy cảm nhất định với một luân xa nhất định,
but not to all the centres.
chứ không phải với tất cả các luân xa.
And that’s how there can be
Và đó là lý do tại sao có thể có
a difference of opinion as there should not be at all.
sự khác biệt về quan điểm, điều mà lẽ ra không nên có.
So firstly we must all know that we are still growing.
Vì vậy, trước hết chúng ta phải biết rằng chúng ta vẫn đang trưởng thành.
We have to still grow.
Chúng ta vẫn phải trưởng thành.
In Sahaja Yoga even if you get your Realization, that doesn’t mean
Trong Sahaja Yoga, ngay cả khi các con được Khai ngộ, điều đó không có nghĩa là
you have suddenly become John the Baptist.
các con đột nhiên trở thành Thánh John Tẩy giả.
We all have to grow.
Tất cả chúng ta đều phải trưởng thành.
And for growing and growth we have to discard something
Và để lớn lên và trưởng thành, chúng ta phải loại bỏ một số thứ
and we have to accept something.
và chúng ta phải chấp nhận một số thứ.